Ce filtre vous permet d'insérer dans la première page de votre Moodle les titres des discussions de certains de vos forums, pour faire comme un gestionnaire de news... (uniquement partie affichage).

- Affichage sur seulement la première page (donc géré par l'administrateur) car cela évite que d'autre utilisateurs puissent lire les titres de forums sans en avoir les droits.
- Le filtre utilise la partie expérimentale de Moodle qui consiste à permettre une date de diffusion et de retrait pour les discussions (activations dans les paramètres du module Forum).
- Ce filtre ne se base pas sur le flux RSS qui lui ne respecte pas cette notion d'affichage différé.
- Les sujets sont affichés avec un lien, la gestion des droits est faite sur la lecture du forum quand on clique sur le lien.
- Les discussions sont classées dans l'ordre descendant (les plus récents en premiers) en mixant la date d'affichage (si elle existe) ou la date de rédaction.
- Les discussions retirées ne sont pas visible dans le récapitulatif.


HOW TO
1) Installez le filtre
2) Copier le fichier news.css dans le répertoire votre thème et adaptez le (si vous ne voulez pas l'adapter à votre thème, le filtre utilisera le fichier moodle/filter/news/news.css fournis)
3) Activez le filtre
4) Essaye le...

Pour utiliser ce filtre, dans une étiquette écrivez [-NEWS(id,group,nb)-]
- "id" est l'identifiant du forum, vous le trouverez en analysant l'adresse URL d'un forum : http://www.monmoodle.org/mod/forum/view.php?id=8
- "group" est l'identifiant du groupe, utilisez 0 si le forum n'a pas de groupe ou que vous voulez les messages accessibles à tous les groupes dans un forum, vous le trouverez en analysant l'adresse URL d'un forum : http://www.monmoodle.org/mod/forum/view.php?id=8&group=1
- "nb" est le nombre de discussions maxi à afficher dans le bilan

Par exemple :
[-NEWS(2,0,5)-] affiche les 5 dernières discussions du forum 2
[-NEWS(14,2,7)-] affiche les 7 dernières discussions du groupe 2 du forum 14


Vous pouvez placer plusieurs instances dans une étiquette pour, par exemple, créer un tableau avec des news issues de plusieurs forums.

La mise à jour de ce filtre n'est pas dépendante de votre réglage du cache.
Dites moi si quelque chose ne va pas.

Éric Bugnet
